そうか…
原来…
斎藤一の真の黒幕はあんたか
就是你派斋藤一来的啊…
元薩摩藩維新志士
前萨摩藩维新志士
明治政府内務卿
明治政府内务大臣
大久保利通
って言われたって
这样介绍他
誰だか分かんねえぞ
我还是不知道他是谁啦
新聞読まねえお子さまは知らなくて当然だ
不看报纸的小孩当然不会知道了
西郷隆盛　桂小五郎と並ぶ
他和西乡隆盛 桂小五郎
明治維新で最も功績を上げた　維新三傑の
在明治维新贡献卓越 人称“维新三杰”
最後の一人
而仅存的他
国家の全てを掌握する内務省のおさ…
是掌握全国政务的内政省首长
つまり　日本の権力の頂点にいるお大尽よ
也就是位在日本权力顶点的大臣
手荒なまねをして　すまなかった
很抱歉用如此粗暴的手法
だが
不过
われわれにはどうしても君の力量を知る必要があった
那是因为我们非得知道你的实力如何
話を聞いてくれるな
你愿意听我说明吗
力ずくでもな
用逼的也要让你说
え…えらいことになった…
事…事情不得了了
内務卿の大久保なんて　超大物が絡んでくるたぁ…
连内务大臣大久保这种高官都涉入其中
こりゃあもう　抜刀斎どころじゃねえ
这下还管什么拔刀斋啊…
しらけちまった
没兴致打了
決着は　次の機会に後回しだ
等下次有机会再做了结
命拾いしたな
你捡回一条命了
お前がな
你才是
斎藤
斋藤
任務報告
任务报告
緋村剣心の方はまったく使い物にならない
绯村剑心完全派不上用场
が…緋村抜刀斎ならそこそこいけるもよう
但若是绯村拔刀斋似乎就有点用处
以上
完毕
ったく　あの男は
那个男人真是的…
警視庁きっての密偵なのだが
他的确是警视厅的顶尖密探
どうも　壬生狼の考えてることはよう分からん
但我实在搞不懂壬生狼在想什么
緋村　一緒に来てくれ
绯村 一起过来吧
寝ぼけるな
说什么鬼话
この一件に巻き込まれたのは俺一人では…
这件事波及到的不只我一个…
剣心
剑心？
この一件に巻き込まれたのは　拙者一人ではござらん
这件事波及到的不只在下一人
話はここにいるみんなで聞く
在场的人都有权知道
「拙者」
“在下”…
よかった～
太好了
元に戻ったんだ　剣心
你变回来了耶 剑心
恵さん　早く
大久保卿
小惠 快点
大久保大臣
何やってのよう　おおバカ
你在做什么呀 傻瓜
言うとおりにしよう
就照他说的吧
今は緋村の力が何よりも必要だ
我们现在非常需要绯村的力量
剣心…
剑心…
息を殺して　斜めに構えろ
屏住呼吸 把剑架起
新時代への幕を切って落とせ
向着通往新时代的帷幕斩去
理不尽な力に　心で抗う
对那蛮横无道 以心相抗
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若不先修己身 浮世便太悲凉
るろうの道は
所谓浪客之道
身代りの形代
乃是替身凭依
自らを許さない強い愛が
那强烈的爱 无法宽恕自己
逆さの刃を抜かせた
使得逆刃刀出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
不再杀人 而是劈向修罗暗夜
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到斩断憎恨的连锁
脱け出すのが自分じゃないとしても
哪怕自己已无法逃脱
この世界に風穴を開けてやる
也要把这旧世界捅破
吠えろ
怒吼吧
明治十一年五月十四日
緋村　単刀直入に話そう
绯村 我就有话直说了
志々雄が　京都で暗躍している
志志雄在京都密谋造反
単刀直入すぎて　分かんねえよ
这话直到我完全听不懂
大久保さん
大久保先生
誰なんだよ　志々雄って
那个志志雄是谁啊
こら　口を慎まんか
说话不得无礼
志々雄真実
志志雄真实
拙者が遊撃剣士の役を負い
当在下接任游击剑士
裏から表に出た後
走向台面上后
影の人斬りの役を引き継いだ
他就是承接“影子杀手”的
もう一人の長州派維新志士
另一位长州派维新志士
いうなれば
真要说起来
人斬り抜刀斎の後継者でござる
也等于刽子手拔刀斋的接班人
完全に影に徹した故
由于他贯彻刺客职责
その存在を知る者はほとんどいない
因此几乎没人知道他的存在
前任の拙者ですら　直接面識はござらん
就连在下这个前任也不曾见过他
だが　どういうことでござる
这到底是怎么回事？
志々雄は１０年前の戊辰戦争で死んだと聞いているが…
听说志志雄已在十年前的戊辰战争丧命了…
そうか…
看来…
志々雄は死んだのではなく
志志雄并非命丧战争
同志に抹殺されたのでござるな
而是遭到同志灭口吧
外部に漏らせぬ
为防消息走漏
裏の所業の実行者を秘密裏に消し
暗中杀害执行机密任务的人
安全を図る
以策安全
あの時代では珍しいことではない
这种做法在当时并不罕见
志々雄真実は　剣の腕も頭の回転の速さも
志志雄真实是个剑术和脑筋灵活度
お前と同等の実力者だったが
都跟你同等级的高手
理解できないほどの功名心と　支配欲を抱えた
但也是个有着令人难以理解的野心与统治欲的
危険人物でもあった
危险人物
影の人斬り役を引き受けたのも
他会接下影子杀手一职
自分の実力と存在を知らしめるためだ
也是为了宣扬自己的实力和存在
その志々雄がやった暗殺の中には
而他执行过的暗杀任务中
明治政府が根底から覆されるほどのものもある
甚至有足以颠覆明治政府的重大案件
志々雄が生きたまま　新時代を迎えれば
若让志志雄活着迎接新时代
そういった弱みにつけ込んで　増長し
他会抓住政府的把柄 得寸进尺
日本は志々雄一人の手のひらでもてあそばれることにもなりかねない
说不定志志雄一人就能随心操弄整个日本
だから戊辰戦争の混乱に乗じて殺した…
所以才趁戊辰战争的战乱…
でござるか
杀了他是吗
そう　確かに殺した
没错 我们确实杀了他
死体に油をかけて　火まで付けさせた
还下令在尸体上淋油放火
だが　全身を炎に焼かれながらも
然而 即使遭恶火焚身
志々雄真実は生きていた
志志雄真实依然还活着
そして今や
而且现在
反逆の徒を大勢　手の内に引き込み
还拉拢大批叛乱之徒到他旗下
一大兵団を形成し
成立一支大兵团
京都を拠点として
并以京都为据点
この国を２つに割る復讐戦争を起こそうと画策している
策划发动复仇战争 企图把我国一分为二
幾度となく差し向けた討伐隊はことごとく全滅
而多次派遣的讨伐队也惨遭歼灭
もはや　頼みの綱はお前しかいない
现在能指望的就只有你了
この国の人々のため
为了这个国家的人民…
緋村　いま一度京都へ行ってくれ
绯村 请你去一趟京都吧
それって　つまり
所以意思是…
剣心に　志々雄真実を暗殺しろとおっしゃってるんですか
您要剑心去暗杀志志雄真实吗
そういうことになる
就是这个意思
報酬はじゅうぶん支払う
会支付丰厚酬劳
加えて　今までの違法行為を超法規的に認めよう
过往的违法行为也能当做作特例不予追究
例えば
比方说…
アヘン密売の高荷恵の無罪放免
无罪释放私售鸦片的高荷惠
冗談じゃないわよ
真是岂有此理
取引の材料に使われて　剣さんのかせになるくらいなら
与其被当成谈判的筹码 成了剑哥的束缚
私は　死刑台の方を選ばせてもらうわ
那我宁可选择上死刑台呢
要するに
说穿了
全て　てめえらの卑劣な所業が原因なんだろ
一切都是你们的卑劣行径造成的吧
その尻拭いを　剣心にさせようたぁ
还想让剑心来善后…
たいそう　虫が良すぎるんじゃねえのか
会不会太自私自利了啊
無知な若者は口を出すな
无知的年轻人不得插嘴
今は明治政府の存亡の危機なんだ
这可是攸关明治政府的存亡
薄汚え政府なんざ　いっそ滅んじまえよ
这种肮脏的政府最好灭亡啦
もっともそれで普通に暮らす人たちに迷惑が掛かんのは
只不过灭亡时波及到一般老百姓
いただけねえけどな
可就不好了
明治政府の繁栄なくして
若非明治政府繁荣昌盛
人民の平和などあり得んのだ　バカ者
人民哪来的和平日子啊 蠢蛋
それが　てめえらのおごりだってんだ
那也只是你们自以为是啦
ふざけたことぬかすと逮捕するぞ
你再继续胡言乱语就逮捕你
やってみろ　でこっぱち
有种来抓啊 凸额头
お子さまの俺にはよく分かんねえけど
我这个小孩子是听不太懂啦
まかり間違えば
但我只知道
剣心も志々雄と同様に抹殺されてたかもしれなかったことは理解できたぜ
万一有个差错 说不定剑心也会像志志雄一样被灭口
今も昔も
无论今昔
自分たちの都合で　暗殺だの　抹殺だの
要暗杀还是灭口 全由你们作主
おっさんたち　ちとおかしいぜ
大叔你们也太奇怪了吧
大久保卿
大久保大臣
今　あなた方が人斬り抜刀斎を必要としていることは分かりました
我现在知道你们需要“刽子手拔刀斋”了
けど　剣心は今　不殺の流浪人なんです
但剑心现在是不杀生的浪人
私たちは絶対に　剣心を京都へ行かせません
我们是绝不会让他去京都的
バカな
真愚蠢
貴様らは事態の重大さが分か…
你们知道事态有多严…
よしたまえ　川路君
别说了 川路
１週間　考えてくれ
请你思考一周
１週間後の５月１４日
一周后的五月十四日
返事を聞きに　もう一度来よう
我再过来听你的回复吧
大久保さん
大久保先生
１０年前より　ずいぶんやつれましたね
你似乎比十年前憔悴了不少
旧時代を壊すことより
因为比起推翻旧时代
新時代を築く方がはるかに難しい
建立新时代要困难得多
そういうことだ
就是这样
いい返事を期待している
期待听见好消息
大久保利通
大久保利通？
俺ぁ安全な上海へでも　とんずらさせてもらう
我要逃到安全的上海或其他处
いいな
听到没
上海よりももっと安全な逃げ場所があるぞ
有个比上海更安全的逃亡处哦
地獄という場所がな
那里就叫地狱
お前ら維新志士は
你们维新志士
自分たちだけで明治を築いたと思っているようだが
似乎认为光靠自己就建立了明治时代
俺たち幕府側の人間も
但我们这些幕府的人
敗者という役で　明治の構築に人生をかけた
也在明治的建构里以“输家”姿态献上了人生
俺が密偵として　政府に服従しているのは
我之所以担任密探 顺从政府
その明治を食い物にする　ダニどもを
就是要除掉以明治为粮的螨虫
明治に生きる新撰組の責務として始末するため
执行活在明治的新撰组职责
大久保だろうが何だろうが
管他是大久保还是谁
私欲に溺れ　この国の人々に厄災を齎すようなら
只要有人满脑私欲为本国人民带来灾难
悪・即・斬のもとに斬り捨てる
就依“恶·即·斩”真理斩除
ま…　待て…
慢…慢着
金ならいくらでも…
要多少钱都给你…
犬は餌で飼える
狗粮可养狗
人は金で飼える
钱可收买人
だが
然而
壬生の狼を飼うことは　何人にもできん
壬生狼则是任谁也养不起
狼は狼
狼是狼
新撰組は新撰組
新撰组是新撰组
そして　人斬りは人斬り
然后 刽子手是刽子手
なあ　抜刀斎…
是吧 拔刀斋
よし　真っ白
好了 洗得好白净
おい
喂
死ぬかと思ったでござる
在下还以为会死呢
のんきに　洗濯してる場合じゃねえだろ
你怎么还有闲情逸致洗衣服啊
どうすんだ　返事
打算怎么回复啊
やめとけ　あんなうさんくせえ話
别把那种可疑话当真啊
私利私欲に凝り固まった　政府連中の頭やってる男なんざ
那种底下官员满脑都是个人利欲的首长
とても信用できねえぜ
根本不值得信任
左之は心底明治政府を毛嫌いしているでござるな
你还真是打从心底厌恶明治政府呢
おうよ　悪いか
是啊 不行吗
いや…
不…
けれど
只不过
もし大久保卿が私利私欲で動いているようなら
若大久保大臣行事只为了个人利欲
斎藤がすでに　斬り伏せているでござるよ
那么斋藤早已经斩除他了
あの不良警官がか
那个不良警官？
ありゃ政府の密偵だろ
他不是政府的走狗吗
斎藤は拙者と戦う前
斋藤与在下对战前
確かに「正義」という言葉を口にした
的确提到了“正义”两字
身も心も密偵に成り下がった者は
一个身心皆沦为走狗的人
そんな言葉　まず口にすまい
是不可能说出这个词的
あの男は今もなお　壬生の狼のまま
那个男人至今仍然是壬生狼
日の届かない闇の中で
在不见天日的暗处
悪・即・斬の牙を突き立てている
奉行“恶·即·斩”这个真理…
だからといって
但就算如此
仲良くできるやつではござらんがな
在下也无法跟他和平相处
おうよ
对啊
当然
大っ嫌い
最讨厌他
やだ　藤田さん　汚い
哎呀 藤田先生真不卫生
失敬
失礼了
４回か…
四次啊…
ずいぶん嫌われたようだな
看来我还真讨人厌呢
まあいい
无所谓
新撰組はいつの時代も　嫌われるさだめだ
新撰组在任何时代都注定被嫌弃…
さて…
好了…
どう出る　抜刀斎
你要怎么做 拔刀斋
拙者はこれから　大久保卿のところへ行くでござる
在下现在要去大久保大臣那里
何で
为什么
確か　向こうから来るって…
他不是说他会来吗
大久保卿は　何かと忙しい人でござるからね
毕竟大久保大臣是公务繁忙的人嘛
それに…
再说呢…
いたいた
看到人了
おはよう　剣さん
早安呀 剑哥
今日よね　例の返事をする日
今天就是那个回复日了吧
気になったから来ちゃった
我太在意就跑过来了
それは　かたじけない
还真是感激不尽
しかし拙者　これから出るところでござるよ
不过在下现在正要出门呢
大久保の屋敷は分かってるのかよ
你知道大久保的官邸在哪吗
いや
不知道
太政官为日本行政机构的旧称
しかし今日は　赤坂の太政官に行くと聞いたから
但听说他今天要去赤坂的太政官
紀尾井坂辺りに行けば
去纪尾井坂那一带
たぶん鉢合うでござる
大概就能见到他了
じゃあ　私たちも一緒に…
那我们也一起去…
いや　込み入った話になるから
不了 这样情况会变复杂的
一人がいいでござるよ
一个人去比较好
大丈夫
放心吧
剣心はお前を置いて　京都になんか行きゃあしねえよ
剑心不会丢下你就跑去京都啦
おうよ
就是嘛
いまさらあいつが暗殺になんか　手を貸すはずがねえ
那家伙现在怎么可能去帮人暗杀嘛
私は絶対行かせないわよ
我绝对不会让他去的哦
剣心…
剑心
果たして　緋村は動いてくれるだろうか…
究竟绯村愿不愿意行动呢…
いや
不…
何としても動いてもらわなければ…
无论如何都要让他行动才行
緋村が動かねば　この国は滅びる
若他不行动 这个国家就会灭亡
この国の行く末なんて
一个将死之人
今から死ぬ人には無用な心配ですよ
何须担心这个国家的未来呢
な…
什…
志々雄さんからの伝言です
志志雄大人要我告诉你
「緋村抜刀斎を刺客に差し向けようとは」
“派绯村拔刀斋来当刺客”
「なかなか考えたものだが」
“固然是个好主意”
「しょせんは　無駄な悪あがき」
“但仍是无谓的挣扎”
「この国は　俺が頂く」だそうです
以及“我会接收这个国家”
石川県士族　島田一郎
石川县士族 岛田一郎
同じく　長連豪
同县士族 长连豪
奸賊大久保　覚悟
奸贼大久保 受死吧
大久保
こ…殺されている…
他…已经被杀了
俺たちの前に　誰が…
有人抢先我们…
すでにもう　政府と新聞社に斬奸状を送ってしまったぞ…
但斩奸状已经送去政府和报社
どうもこうもない
还能怎么办
大久保は俺たちが仕留めたんだ
就当大久保是我们杀的
島田…
岛田…
目撃者はいない
没有目击者
大久保は俺たち７人がやったんだ
大久保是我们七人杀死的
［明治１１年５月１４日］
明治十一年五月十四日
［紀尾井坂の変］
纪尾井坂之变
［明治の頂点に立つ男が］
立于明治顶端的男人
［白昼堂々暗殺されるという］
在光天化日下遭暗杀
［大事件は］
这起命案
［こうして石川県士族を中心とした暗殺団の犯行となり］
真凶就这么成了团员多为石川县士族的暗杀团
［志々雄一派の存在が表に出ることはなかった］
志志雄一帮人的存在并未浮上台面
大久保さん…
大久保先生…
あなたも　志々雄さんに歯向かわない方が
劝你也别跟志志雄大人作对
身のためですよ
才是明智之举哦
志々雄真実…
志志雄真实…
これが志々雄のやり方だ
这就是志志雄的做法
自分たちは決して表に出ず
他们绝不对外露面
一斉蜂起のその日まで
而是在集体造反前
徐々に明治政府の力をそいでいく
先慢慢削弱明治政府的势力
大久保卿…
大久保大臣…
失礼します
抱歉打扰了
福島県令の山吉殿…
福岛县令 山吉先生
大久保卿と言葉をかわした最後の人だ
他是最后与大久保大臣交谈的人
東京での事務打ち合わせを終えて
东京的公务会议结束后
今朝方　挨拶に大久保邸に参りました
今早我就到大久保官邸致意
維新後　１０年を経た
维新后已过了十年
何をなしたかといえば
要说完成了什么
恥ずかしながら　実績は少ない
说来汗颜 实绩并不多
だが　これからだ
但今后就会起步
国家の基礎を固めるには
若要巩固国家的基础
３０年の月日が必要
得花上三十年岁月
これまでの１０年は第１期　創業の時期だった
过去这十年是第一期“创业”时期
これからの１０年は発展の時期
接下来的十年则是“发展”时期
内治を整え　国内を充実させる
整顿好内政 并充实国力
これが最も重要な時期
这将是最重要的时期
不肖ながら
敝人虽不才
私はその第２期１０年を
但第二期这十年
万難を排し　やり遂げたい
我会排除万难达成
最後の第３期　守成の時期は
最后的第三期“守成”时期
後進に任せ
则交给后进
あわせて議会を開き
再同时召开议会
政体を民政へ移行
将政体转向民政
そして　日本はネーションステイトに生まれ変わり
然后日本将重生为一个Nation-state
維新は真の完成をみる
才能达成真正的维新
ネーションステイト…
Nation-state…
国民国家か
民族国家吗…
これまでのようにおかみが全てを決めるのではなく
国家不再像过往由执政者全权决定
国民が自分たちの道を選んでいく国家
而是由国民自己选择如何发展…
壮大すぎる理想だな
还真是宏伟的理想啊
だが　信じるに足る理想だった
但也是个值得信赖的理想
大久保卿さえ健在ならば…
要是大久保大臣还健在的话…
号外　号外
号外…
大久保卿暗殺
大久保大臣遭暗杀
内務卿暗殺
内务大臣遭暗杀
号外　号外
号外…
これで維新三傑　最後の一人にして　最大の指導者が失われ
这下失去了“维新三杰”的仅存者兼最高指挥官
政界には　役者不足のカスばかりが残っちまった
政界只剩些没资格当官的废物了
これから確実に　日本の迷走が始まる
接下来日本将确实陷入“迷航”
そしてこの隙を　志々雄は決して逃さない
而志志雄绝不会放过这个机会
時代が再び
时代将再次…
流れ始める
开始流动
こんな夜にかぎって急患が入るなんて…
偏偏在这种夜晚有急病患者…
停車場まで送ってくらぁ
我送她到停车场
うん　気を付けて
嗯 小心点哦
剣心…遅いな
剑心还真慢…
剣心
剑心
弥彦は
弥彦呢
待ちくたびれて　寝ちゃったわ
他等得太累就睡着了
そうか
这样啊
剣心
剑心？
大久保卿が今朝　殺された
大久保大臣今早遭人暗杀了
ええ　号外で知ってる
嗯…我看号外得知了
真犯人は志々雄でござる
真凶就是志志雄
このまま　志々雄を放っておくわけにはいかない
在下不能放任志志雄为非作歹
拙者は京都に行くでござるよ
所以要去京都一趟
志々雄真実を　暗殺するの
你要去暗杀志志雄真实吗
いや…しかし分からない
不…现在还很难说
ここに来て
来这里之后
心休まる日々が続いて
过着心静自在的日子
拙者はこのまま
甚至还觉得
本当に人斬りから一介の剣客になれるかと感じていた
说不定真能就此从刽子手转为一介剑客
だが　斎藤との戦いで思い知らされた
但与斋藤对战后才彻底惊觉
拙者の心の奥底には
在下的内心深处
決して変わることのない　狂気の人斬りが住んでいる
住着始终不曾改变的疯狂刽子手
でも　すぐに戻るじゃない
但你马上就变回来了呀
どんなに抜刀斎に近くなっても
不管你有多接近拔刀斋
剣心は剣心のままよ
你一样还是你呀
刃衛のときも　斎藤のときも同じく
刃卫或斋藤那次都是
そうだったじゃない
最后都变回来了呀
大丈夫
放心吧
違うでござるよ
还是不一样
刃衛のときは
刃卫那次是
薫殿を助けたい一心で抜刀斎に立ち戻り
因为一心想救你才变回拔刀斋
薫殿の声で元に戻ったが
而你的声音也唤回了在下
斎藤のときは　ただ　ただ　戦うためだけに立ち戻っていた
但斋藤那次就真的只为打斗而变了
そして　薫殿の声はまったく届かなかった
而且在下完全听不见你的声音
決定的に違うんだ
两者截然不同…
時代が再び流れ始めた
时代将再次开始流动
初めて会ったとき
第一次见面时
拙者が人斬り抜刀斎だということを知っても
即使知道在下就是刽子手拔刀斋
薫殿は引き留めてくれた
小薰姑娘仍予以慰留
「私は人の過去になんか　こだわらない」そう言って…
还说你根本不在乎别人的过往…
闇を駆け抜けていく
冲破黑暗
すごくうれしかった
在下听了好开心
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
これ以上　ここにいたら
若继续留在这里
事あるごとに　薫殿たちを危険に巻き込み
便会不时将你们卷入危机
その都度拙者は　抜刀斎に立ち戻っていく
然后在下又会逐渐变回拔刀斋
意志を宿した　尖った世界に立って
怀揣着意志 屹立于这尖锐的世界
ましてや
更何况
政府の者や　志々雄一派
对政府人士或志志雄那帮人
心は問答無用　立ち向かう勇気へ染まる
心中已无需多言 染上直面一切的勇气
全国に大勢いるだろう　人斬り抜刀斎に恨みを持つ者にとっては
或是全国想必为数众多的憎恨拔刀斋的人来说
断ち切るように　覚悟を決めたのは
能够下定决心 斩断过去
拙者は抜刀斎以外の何者でもない
在下的身份就只是拔刀斋而已
とどまることはもう　許されない
情况已不容在下继续停留了
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
只因心早已动摇 向往着另一片天地
闇を駆け抜けていく
冲破黑暗
今までありがとう
过去谢谢你了
そして…
还有…
さよなら
再见了
涙を枯らして
流干眼泪
拙者は流浪人
在下是浪人
弱さを飲み込んだ
咽下懦弱
また　流れるでござる
要继续四处漂泊了
圧倒的人生は回る軌跡
波澜万丈的人生是我走过的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
剣…心…
剑心…
存在証明
存在证明
剣心～
剑心…
［明治１１年　５月１４日］
明治十一年五月十四日
［この日］
这一天
［緋村剣心は再び流浪人に戻り］
绯村剑心再次成为浪人
［漆黒の闇の中へ　一人消えていった］
独自消失在漆黑的夜里
「抜刀斎はどこへ消えた」
拔刀斋消失到哪去了？
「その日本刀　お金の代わりに剥いであげる」
那我不抢钱 就抢那把日本刀吧
「今頃になって　のこのこ　姿を現しやがって」
现在才大摇大摆地出现在我面前
「この俺にいったい何の用だ」
到底找我有什么事
「志々雄さんが待ちかねています」
志志雄大人已等候多时了
「さあ　どうぞ」
来 请进
「おぬしが　志々雄真実でござるか」
你就是…志志雄真实吗
「『君』ぐらい付けろよ」
好歹加个“先生”吧
「無礼な先輩だな」
真是个失礼的前辈啊